---
layout: post
title: Law
tags: legal
category: memex
---



### Cómo se define la Justicia.


<p><span>A m&iacute; entender la justicia es "eso" que defiende y protege a la gente de la gentuza, y que nos pone a todos en el mismo rasero ante las leyes que entre todos (o casi todos) hemos decidido aceptar.</span></p>
<p><span>Las leyes son convenciones que hemos aceptado para que todos podamos disfrutar de una sociedad pac&iacute;fica y agradable. Por lo tanto cuando alguien incumple la ley se le debe penalizar para que corrija su comportamiento y para que recompense a la sociedad por sus malas acciones.</span></p>
<p><span>En Espa&ntilde;a creo que sufrimos de una justicia lenta (o m&aacute;s lenta de lo que me gustar&iacute;a) y en apariencia parcial, no me s&oacute;lo refiero al incomprensible art&iacute;culo 56 de la Constituci&oacute;n que otorga al Rey carta blanca para que luego en navidad suelte que todos somos iguales ante la ley...en fin..., me refiero a que los espa&ntilde;oles hemos adquirido un sexto sentido a la hora de predecir qui&eacute;n finalmente ser&aacute; penalizado dependiendo de qui&eacute;n sea.</span></p>
<p><span>La justicia no deber&iacute;a amoldarse a qui&eacute;n es juzgado.</span></p>
<p><span>Siempre dudo de las autor&iacute;as de la citas, en este caso no se si Quevedo en realidad dijo esto, pero al leerlo en el <a href="http://www.perezreverte.com/articulo/patentes-corso/768/dura-lex-sed-lex/">art&iacute;culo de Perez-Reverte </a>me ha inspirado a escribir esta peque&ntilde;a reflexi&oacute;n. </span></p>
<p><span>Del art&iacute;culo:</span></p>
<p><em><span>"...ya apunt&oacute; hace tiempo don Francisco de Quevedo -que nos conoc&iacute;a hasta por las tapas-, a menudo en Espa&ntilde;a no hay m&aacute;s justicia que la que uno compra."</span></em></p>
<p><span>Estoy de acuerdo.</span></p>
<p><span>Y se me ocurre otra gran frase de la <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Candide">s&aacute;tira "Candide" de Voltaire</a>, donde relata c&oacute;mo el supuesto Almirante John Bing es fusilado para "inspirar a otros".</span></p>
<p><span>Dicho esto, no defiendo la justicia ejemplificante ni de castigo gratuito.</span></p>
<p><span><span>Pero tampoco tolerar&eacute; la&nbsp;delincuencia&nbsp;gratuita y la floja moral que muestran quienes se aferran a sus puestos sin dimitir en presencia de una verdad que les empuja a salir de sus puestos y actuar con responsabilidad.</span></span></p>
<p><span>&iexcl;Qu&eacute; a gusto me he quedado!</span></p>